---
title: Using Linux
description: Talking about my experience with Linux Distros.
author: mariosk
date: 2024-04-18 01:26:00 +0300
categories: [OS]
tags: [OS, Experiences]
images:
---

Δεν είναι η πρώτη φορά που σκέφτομαι αυτό το πράγμα, αλλά πρέπει να το ξεκαθαρίσω... Θεωρώ ότι τα Linux πρέπει να γίνει το νεο standard. Και γιατί το λέω αυτό;

## Τα Windows και τα προβλήματά του

Η ιστορία μου αρχίζει με την χρήση των **Windows 7**. Μεγάλη νοσταλγία μιλάμε. Τότε ήταν που αρχίσα την πρώτη μου επαφή με τον Η/Υ. Το θετικό ήταν ότι στο σχολείο είχαμε ακριβώς το ίδιο λειτουργικό σύστημα, οπότε δεν είχε διαφορά το λειτουργικό σύστημα με αυτό που είχα σπίτι μου.

Αργότερα, πήρα ως δώρο ένα laptop με **Windows 8**. Τρελή διαφορά από τα *Windows 7*. Το Start Menu δεν ήταν παρόμοιο με αυτό του *Windows 7*, άρα δεν ήταν και πολύ εύκολο να μάθω πως λειτουργεί. Όμως, νομίζω είναι ένα από τα αγαπημένα μου λειτουργικά συστήματα. Το ξέρω, οι περισσότεροι δεν συμφωνούν καθόλου μαζί μου, αλλά έτσι είμαι. Ήταν το πρώτο μου δώρο και ήμουν τόσο συγκεντρωμένος στο να μάθω πως λειτουργούν οι Η/Υ, που νομίζω τώρα πως το είχα παρακάνει... Τις περισσότερες αναμνήσεις τις έχω με τον πρώτο μου υπολογιστή και τα **Windows 8**.

Μετά από κάτι χρόνια, είχε πάθει βλάβη το laptop με αποτέλεσμα να κάτσω μερικά χρόνια χωρίς υπολογιστή.

Ύστερα, πήραμε ένα οικογενειακό laptop, που είχε τα **Windows 10**. Τα **Windows 10** χρησιμοποιούνται και σήμερα, και παίζει να είναι ένα από τα πιο καλά λειτουργικά συστήματα. Προσωπικά, δεν είχα πρόβλημα με τα Windows 10. Έκανε την δουλειά του, οπότε δεν με ενοχλούσαν καθόλου.

Και τώρα πρόσφατα, που είχα αρχίσει να φτιάχνω το δικό μου σταθερό υπολογιστή, είχε γίνει ανακοίνωση για την εμφάνιση των **Windows 11**. Αναγκάστηκα το 2022 να άλλαξω το λειτουργικό μου σύστημα από Windows **10** σε **11**. Όταν είδα για πρώτη φορά τα **Windows 11**, οι εντυπώσεις μου δεν ήταν καλές. Δεν μου αρέσε η εμφάνιση της επιφάνειας εργασίας, ειδικά του *Start Menu* που βρίσκόταν πλέον στη μέση της οθόνης. Για κάποιο λόγο, πλέον απαιτούν περισσότερα resources για να λειτουργήσει ορθολογικά, με αποτέλεσμα ο υπολογιστής μου να αργεί να εκτελέσει απλές λειτουργίες, για παράδειγμα η χρήση του *Word*. Επίσης, έμαθα προορίζεται με κάποιο τρόπο σε Developers με το Dev Home, αλλά δεν βοηθούν καθόλου το workflow ενός Developer και το κάνει πιο δύσκολο.

## Η γνωριμία μου με τα Linux

Σκέφτηκα να δοκιμάσω τα Linux, αλλά δεν ήταν καθόλου εύκολο. Έρχονται σε χιλιάδες *γεύσεις* με αποτέλεσμα να μου πάρει περίπου 1 με 2 εβδομάδες μέχρι να διαλέξω ένα.

>Μην εμπιστεύεστε ιστοσελίδες που έχουν τίτλο στυλ (Τop 10 Καλύτερα Linux για αρχάριους...). Αυτά που δηλώνουν συνήθως δεν προορίζονται για αρχάριους και σε πολλές περιπτώσεις δεν τεκμηριώνουν με σωστά επιχειρήματα την επιλογή τους.
{: .prompt-info }

Δοκίμασα διάφορα, από *Ubuntu*, *Fedora*, *Linux Mint*, *Manjaro*, *Arch Linux* και πολλά άλλα...

Όμως προέκυψαν πολλά προβλήματα με αποτέλεσμα να μην μπορώ να τα χρησιμοποιώ σε καθημερινή βάση.

### Συμβατότητα εφαρμογών

Δυστυχώς, πολλές εφαρμογές δεν λειτουργούν σωστά ή σε πολλές περιπτώσεις δεν είναι κάν λειτουργικά. Πολλά προγράμματα που χρησιμοποιούσα έπρεπε να τα αντικαταστήσω σε άλλα που είναι συμβατά με τα Linux που είχα.

### Crashes

Συνειδητοποίησα ότι σε σχέση με τα Windows, τα Linux πολλές φορές μπορούν να προκαλέσουν crashes. Έτσι, κατάλαβα ότι δεν είναι stable, οπότε δε μπορούσα να μείνω οριστικά στα Linux.

### Πολυπλοκότητα

Είναι πολύ δύσκολο για κάποιον να εξειδικευτεί σε χρόνο μηδέν με τα Linux. Πρέπει να γνωρίζεις σε μια φάση πως λειτουργεί το Terminal και τις χιλιάδες εντολές που απαιτούνται για να κάνεις μια λειτουργία. Το καλο είναι ότι υπάρχουν πολλά Docs που σε βοηθούν ώστε να μάθεις τα περισσότερα από αυτά.

## Τελική γνώμη

Λοιπόν, μετά από όλο αυτό, με βλέπω στο μέλλον να χρησιμοποιώ τα Linux σε καθημερινή βάση. Αυτή την στιγμή όμως, έχω συνηθίσει τα Windows με αποτέλεσμα να μην μου είναι εύκολο να αλλάξω το περιβάλλον μου σε Linux. Μου αρέσει επίσης, που είναι Open-Source τα Linux, χωρίς να συλλέγουν πληροφορίες χωρίς να το γνωρίζεις.

Αποψή μου, θα ήταν καλό να τα δοκιμάσεις. Δες με μια ματιά πως είναι μέσα από βίντεο στο *Youtube* για να πάρεις μια γεύση στο πως είναι. Υπενθυμίζω ότι ύπαρχουν πόλλες γεύσεις, άρα μην εστιάζεις σε μόνο ένα βίντεο, αλλά σε πολλά.

Για τώρα, **out**.☝
